 Kullanıcının girdiği boy ve ağırlık değerlerine göre vücut kitle indeksini  (VKİ=ağırlık/(boy*boy), boy metre cinsinden verilmeli) hesaplayınız.
  VKİ 18 ile < 25 aralığındaysa normal, VKİ 25 ile <30 aralığındaysa kilolu, VKİ 30 ve daha yüksekse obez, VKİ 35 ve daha fazlaysa 
  ciddi obez olarak kabul edilir. VKİ’ni hesaplayarak kişinin durumunu yazdırınız. 












ALGORİTMA

kilonuzu  giriniz
boyunuzu giriniz(metre cinsinden)
alınan kilo ve boya göre

kullanıcının obez zzayıf normalve aşırı obez olarak sınıflandırılacak














