Bir hava yolu firması en fazla 20 kilogram bagaj hakkı vermektedir.
20 kilogramdan sonraki her kilogram için 10 TL ek ücret almaktadır. Buna göre bagajı 20 kg ya da daha az olan yolculara
“Herhangi bir ücret ödemeniz gerekmiyor.”; 20 kg’den fazla olanlar için de ne kadar ek ücret ödeneceğini hesaplayarak
 “Fazla bagaj için ….. TL ödemelisiniz.” çıktılarını veren kodu yazınız. 
Bu soruda kilogram hesabında sadece tam sayıları dikkate alınız. Örneğin 
28,70 kilogram olan bagaj için sadece 8 kg için ek ücret ödenmesi yeterlidir. 



max kg 20
kaç kg bagaj kullanacaksınız diye sor
sayıyı yuvarla

eğer 20den az veya eşit ise 
ücret ödenmeyecek
değilse 
ödemeniz gereken ücret (sayı*10) TL