1) 1-30 (30 dâhil) arasındaki tek sayıları while döngüsü ile ekrana yazdırınız.

2)  60-30 (30 dâhil değil) arasındaki çift sayıları azalan sırada while döngüsü ile ekrana yazdırınız. 

3)  0-100 (100 dâhil) arasındaki sayılardan 5’e tam bölünenleri while döngüsü ile ekrana yazdırınız. 

4) Ekran çıktısı aşağıdaki gibi olan kodu while döngüsü ile yazınız. 
1 . sınıf 
2 . sınıf 
3 . sınıf 
4 . sınıf 
5 . sınıf 
6 . sınıf 
7 . sınıf 
8 . sınıf 
9 . sınıf 
10 . sınıf 
11 . sınıf 
12 . sınıf

5)  1 ile 20 arasındaki (20 dâhil) sayıların toplamını bulan programı while döngüsü ile yazınız. 

6)  Girilen iki sayı arasındaki sayıları toplayan programı while döngüsü ile yazınız. 

7)  Girilen iki sayı arasındaki sayıların ortalamasını bulan programı while döngüsü ile yazınız. 

8) 20 ile 50 arasındaki (50 dâhil) çift sayıların toplamını bulan programı while döngüsü ile yazınız.

9) Klavyeden 1 girilene kadar girilen sayıların ortalamasını alan kodu yazınız. 
