1) Elemanları haftanın günleri olan bir liste oluşturunuz ve ekrana yazdırınız.

2) En sevdiğiniz 3 meyveyi liste hâline getirerek ekrana yazdırınız. 

3) Sırasıyla pi sayısı, inç biriminin cm olarak karşılığı, mikroişlemcilerin kısaltması, kullandığınız işletim sisteminin adı ve 48 bitin byte olarak karşılığını bir liste hâline getirerek ekrana yazdırınız.

4) Haftanın günlerinden Pazartesi ile başlayan ve Cuma ile biten bir liste oluşturunuz. Oluşturduğunuz listenin indeksi 4 olan elemanını ekrana yazdırınız.

5) Aşağıdaki kod nasıl bir çıktı üretir? asal_sayilar=[2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23] print(asal_sayilar[::2])

6) Elemanları sırasıyla sanat, sanat, içindir olan listeyi sanat, toplum, içindir şeklinde değiştiriniz. 

7) Değerleri sırasıyla 3,1,2 olan listeyi 1,1,2 olarak değiştiriniz.

8) Adı ders, elemanları sırasıyla B,İ,L,İ,Ş,İ,M olan bir liste oluşturarak aşağıdaki işlemleri yapınız. 
a)  Listeyi alfabetik olarak sıralayınız. 
b)  Listeyi tersten yazdırınız. 
c)  Listede kaç tane İ elemanı olduğunu bulunuz. 
ç) Gerekli harfleri silerek listeyi B,İ,L,İ,M hâline getiriniz. 
d) ders listesini alan listesine kopyalayarak ekrana alan listesini yazdırınız. 
e) Listenin tüm elemanlarını siliniz. 
f) L elemanının indeksini bulunuz. 

9) Adı sayilar, elemanları sırasıyla 35, 26, 81, 64 olan bir liste oluşturarak aşağıdaki işlemleri yapınız. 
a)  Listeyi büyükten küçüğe doğru sıralayınız. 
b)  Listeyi tersten yazdırınız. 
c)  Listede kaç tane 26 elemanı olduğunu bulunuz. 
ç) Listedeki 81 sayısını siliniz. 
d) Listenin tüm elemanlarını siliniz. 
e) 64 elemanının indeksini bulunuz. 
f) Listeyi ondalikli_sayilar isimli, elemanları 1.4, 6.8 olan liste ile birleştiriniz.

10) 5 ile 15 (15 dâhil) arasındaki tek sayıları bir listeye alınız. 6 ile 16 (16 dâhil) arasındaki çift sayıları da başka bir listeye alınız. 
a)  Oluşturduğunuz tek sayılar listesine çift sayıları ekleyerek iç içe bir liste hazırlayınız. 
b)  Ekran çıktısı olarak 7 14 üreten kodu yazınız. 
c)  Ekrana sırasıyla çift sayılar listesinden 10 ve 12; tek sayılar listesinden 13 yazdırınız.

11) Aşağıdaki sözlükleri oluşturarak sizlerden istenen işlemleri yapınız. sozluk = {“Bilim insanı”:”Aziz Sancar”, “Şair”:”Mehmet Akif Ersoy”, “Astronom”:”Ali Kuşçu” } 
a)  sozluk isimli sözlüğü meslekler isimli başka bir sözlüğe kopyalayınız ve ekrana yazdırınız. 
b)  sozluk isimli sözlüğün değerlerini ekrana yazdırınız. 
c)  sozluk isimli sözlüğü içi boş bir sözlük hâline getiriniz. 
ç) sozluk isimli sözlüğe Matematikçi: Cahit Arf ikilisini ekleyiniz. 
d) sozluk isimli sözlüğün içinde sanatçı anahtarının olup olmadığını sorgulayınız. 
e) sozluk isimli sözlüğün bilim insanı anahtarındaki değeri Canan Dağdeviren olarak değiştiriniz. 
f) sozluk isimli sözlüğün şair anahtarı ile eşleşen değeri ekrana yazdırınız. 

12) onemli_telefonlar = {“Acil Çağrı Merkezi”:”112”, “Polis İmdat”:”155”, “Milli Eğitim Bakanlığı İletişim Merkezi”:”444 0 632” } 
a)  önemli_bilgiler isimli sözlüğün değerlerini ekrana yazdırınız. 
b)  önemli_bilgiler isimli sözlüğü siliniz. 
c)  önemli_bilgiler isimli sözlükten Acil Çağrı Merkezi anahtarını ve değerini siliniz. 
d) önemli_bilgiler isimli sözlükte Sağlık Bakanlığı İletişim Merkezi olup olmadığını sorgulayınız. 
e) önemli_bilgiler isimli sözlüğü içi boş bir sözlük hâline getiriniz.